Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
-Haleluya, - Amina.
Isabukuru nziza y'amavuko.
Murakoze. Igihe mwicaye mushobora kuvugisha Imana muti :
"Mwami Yesu, ni wowe Mutegetsi w'ukwemera kwanjye uyu munsi, nkeneye ko ukwemera kwanjye gukora.
Fasha amagambo yanjye n'ibitekerezo byanjye"
Mwubike imitwe yanyu ngo : "nkeneye ukwemera kwanjye".
Niwe mutegetsi w'ukwemera kwanyu.
Mukeneye ko ukwemera kwanyu gukora ubu ng'ubu.
Mfasha - fasha amagambo yanjye n'ibitekerezo byanjye.
Ni wowe mutegetsi w'ukwemera kwanjye.
Mwami Yesu, nkeneye ko ukwemera kwanjye gukora.
Fasha amagambo yanjye n'ibitekerezo byanjye, mu izina rya Yesu.
Yego.
-Haleluya - Amina.
Mureke turebe mu gitabo cy'abanyakolosi, igitabo cya Yahani, Igitabo cy'Ibyakozwe n'Intumwa n'Igitabo cy'abanyefezi.
Turafata isomo ryacu rya mbere mu Gitabo cy'Abanyakolosi 3, umurongo wa 16.
"Ijambo rya Kristu niribaturemo risagambe rwose..
"
Ni ukurumbuka.
Niyo gihamya yacu ariko musome guhera mu ntangiriro y'igitabo.
"Ubwo mwazukanye na Kristu nimuharanire ibyo mu Ijuru..."
Nk'uko nabibabwiye : "nimuharanire ibyo mu Ijuru".
"...aho Kristu ari, yicaye iburyo bw'Imana". abanyakolosi 3.1
Murebe ku murongo wa 16,
""Ijambo rya Kristu niribaturemo, risagambe rwose mujye mwigishanya kandi muhanane
n'ubwitonzi muririmba Zaburi, ibisingizo, n'indirimbo mubwirijwe na Roho Mutagatifu..." - abanyakolosi 3:16
-Haleluya, Amina.
Igitabo cy'abanyefezi 3.17.
"Kristu nabaturemo mubikesha ukwemera..."
Birasobanura ngo , Kristu ashobora gutura mu mitima yanyu binyuze mu kwemera.
Kristu atuye mu mutima wanjye binyuze mu kwemera.
Haleluya.
Mufate isomo ryanyu guhera mu ntangiriro.
Ndabaha isomo ribihamya.
Mureke tujye mu gitabo cya Yohani 15, umurongo wa 7
"Nimuba muri jye n'amagambo yanjye akababamo,
icyo muzasaba cyose muzagihabwa".
Nimufata igihe cyanyu mugasoma Igitabo cy'abanyefezi 3.17 n'abanyakolosi 3.16,
n'Igitabo cy'Ibyakozwe n'Intumwa 20.32, muzemeranya najnjye yuko Kristu n'Ijambo rye ari umwe.
Yesu Kirisitu n'Ijambo ni Umwe.
Igitabo cya Yahani 15.7 haravuga ngo :
"Ni muba muri jye kandi Ijambo ryanjye rikababamo, musabe icyo mushaka cyose muzagihabwa".
Biba Kristu atuye muri mwe kandi Ijambo rye rikabaturamo, muzareba?
Kristu n'Ijambo rye ni Umwe.
Mu Banyefezi muzabona bihwanye ngo :
Kristu ashobora gutura muri mwe binyuze mu kwemera, gutura mu mitima yanyu binyuze mu kwemera.
Imitima yacu ni Iy'ukwemera.
Umutima w'Umutnu ni Ukwemera, ntabwo ari igitekerezo.
Iyo muvuze "Umutima", muba muvuga Roho yanyu
- muri Bibiliya.
Muri ubwo buryo, ni Ijambo ridutuyemo rizana imbuto z'isengesho - ni cyo gisubizo.
Muravuga ngo : "mu izina rya Yesu" - ni iki muvuga?
Mwaba mubivga n'umutima wanyu wose?
Kubera yuko kuvuga ngo : "Mu izina rya Yesu..."
Tuzi Kristu binyuze mu Ijambo Rye.
TuMuzi bihereye ku Ijambo rye.
"Mu izina rya Yesu . Mu Maraso ya Yesu. Mu izina rya Yesu..."
Ni iki uvuga?
Waba uri n'umutima wawe wose, urabyemera?
Ni Ijambo ridutuyemo ribyara imbuto z'isengesho, igisubizo -
ntabwo ari amagambo twafashe mu mutwe, nabyo ni ngombwa ubwabyo
ariko ntibishobora kubyara imbuto z'isengesho.
Ariko ntashobora gukora iki?
Ariko ntashobora kubyara imbuto z'isengesho
Ni gute Ijambo risobora gutura mu mitima yacu?
Ijambo Ritura mu mitima yacu igihe turisoma buhoro buhoro, twitonze kandi dusubiramo.
nta kubika inzika.
Muravuga ngo : "Nasoma gute...?
Niba ngiriye inzika mugenzi ngiriye wanjye ,
sinzatangazwe nuko Ijambo ritakiri ukuri kuri jye igihe mvuga, mbwiriza cyangwa nsoma.
Niba Ijambo ritakiri ukuri kuri jye ngo : "mu izina rya Yesu Kristu" - Mba nivugisha, ntabwo riba ari ukuri.
'Kira" - mba nivugisha ubwanjye, kubera yuko ritakiri ukuri.
mu yandi magambo, uburyo mukora.
Niba mbitse inzika, Sinzatangazwe no kubona yuko Ijambo ritakiri ukuri kuri jye.
igihe nsoma, mbwiriza, mvuga cyangwa nsenga.
Murabona ibibazo bibugarije?
Gufata Ijambo mu mutwe, nabyo bikaba ari ingenzi ariko ntabwo bibyara imbuto z'isengesho
ntabwo bishobora kubyara igisubizo.
Tuzi Kristu binyuze ku Ijambo.
Binyuze ku Ijambo, tuzi Yesu Kristu.
Ni Ijambo ryatwigishije akamaro k'izina rya Yesu,
ububasha bw'izina n'uburenganzira bwo gukoresha izina.
Ni Ijambo - Ijambo ry'Imana.
Uburenganzira bwacu bwo gukoresha izina.
Ntawe uzakugerageza igihe uzavuga ngo : Mu izina rya Yesu" - ntawe uzakurega,
ariko uburenganzira bwo gukoresha izina ku bubasha bw'Umwuka Wera - ni Ijambo ryabitwigishije.
Ni gute Ijambo ryaduturamo?
Ijambo riduturamo igihe turisoma buhoro buhoro, twitonze kandi dusubiramo
nta kubika inzika.
Ni gute benshi muri twe babohotse inzika ya kera?
"Tubabrire nk'uko tubabarira abaducumuyeho".
Ibyo ni byo Bibiliya Ivuga.
Igihe usoma Bibiliya, wumva Imana.
"Tubabarire nk'uko tubabarira abaducumuyeho".
Waba uri mu cyaha cyangwa uri mu kuri, mu nzira zose.
Kandi ugatwara Bibiliya ngo usome.
Ijambo rituganza ni ubutegetsi bwa Kristu muri twe.
Urugero rwiza : "Kira, mu izina rya Yesu!"
"Mu izina rya Yesu, bohoka!"
Ni Ijambo rituganza rizana Yesu kuri sene
hanyuma ako kanya ugukira kukaba.
Ni Ijambo ridutuyemo ritera Yesu kwigaragaza.
"Yesu!" hanyuma akaza.
Ni Ijambo rituganza, ridutuyemo, ritubamo ritera Yesu kwigaragaza.
Noneho muzi aho ibibabazo byanyu biva.
N'ubwo mufite Bbiliya, izina rya "Yesu" muzi uko barihamagara,
ariko ni nk'aho iryo zina ridatanga igisubizo.
Mwumve, tuzi Yesu binyuze ku Ijambo.
Nta Jambo nta Yesu Kristu.
.Ijambo ryaba rituyobora?
Yesu ubwe yiyubaka muri twe akaba muri twe.
Bwira mugenzi wawe ngo :"Ni Ijambo *rituganza?"
Ndavuga, ni Ijambo Ridutuyemo?
Ni Ijambo Ritubamo?
Ni iJAMBO rituyobora?
Yesu ubwe Yiyubaka muri twe kandi akababa ubwe igice kitugize.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Kenshi uzirikana, kenshi roho yawe ishyira mu bikorwa Ijambo
kandi kenshi Ijambo Rikaba kimwe mu bikugize.
Kenshi Uzirikana ku byo wasomye muri Bibiliya, kenshi roho yawe ishyira mu bikorwa Ijambo
cyangwa muvuga ngo kenshi umutima wanyu - ni kimwe na roho ishyira mu bikorwa Ijambo.
kandi kenshi Ijambo Rikaba kimwe mu bikugize.
Igihe Ijambo ribaye kimwe mu bikugize, ushobora kurikoresha.
Bityo ushobora kubuga ngo : "mu izina rya Yesu, kira".
Kandi iyo hari ubwigenge, bivuga ngo iryo Jambo ryabaye kimwe mu bikugize.
Igihe Ijambo Ribaye kimwe mu bikugize, ushobora kuvuga ngo : "Yesu".
Igihe uryamye ukagira inzozi mbi cyangwa ugaterwa mu nzozi, abantu bamwe baza kugutera,
uravuga ngo :Yesu" kandi ukababona bapfukama,
mu igihe ubona abantu mu nzozi baza kugutera ukavuga ngo : "mukunzi, mukunzi..."
Ni gute umukunzi ashobora kuba Yesu?
"Mukunii, mukunzi..." ntabwo bivuga ngo :"Habaye iki nshuti?
Ntabwo aribyo bibabaho?
Abantu bazana imbunda bakagutera, ukavuga ngo : "Mukunzii, mukunzi ..."
umukunzi ntazavuga ngo :Mukundwa, ni iki cyabaye, mu izina rya Yesu?"
Kandi bazaba barangije kukugabaho igitero mbere yuko uhamagara iryo zina.
Bazagutera kubera yuko Ijambo ritazaba ari ikimwe mu bikugize.
Ijambo ryaba rituganza?
Ijambo ryaba Ridutuyemo?
Yesu ubwe yiyubaka muri twe akaba kimwe mu bice bitugize..
Ijambo ntabwo rirabaganza
ntabwo Rirabaturamo.
Ushobora kugira ubumenyi bwa Bibiliya -
urayisoma, ukayifata mu mutwe kandi ukabwiriza, ukigisha, ugasoma, ukariganiraho
ariko gutungwa na ryo, Rigomba kubaturamo.
Ntimwibagirwe ayo masomo n'ibitabo mwahawe.
Mufate igihe cyo gusoma Igitabo cya Efezi3, guhera ku murongo wa 37,
Igitabo cya Yohani 15, muhere ku murongo wa 7,
Igitabo cy'Ibyakozwe n'Intumwa , musome guhera ku murongo wa 32,
Igitabo cy'Abanyakolosi 3, musome guhera ku murongo wa 16.
Ntushobora kwiyubaka mu mwuka
Kubera yuko, ibi ni byo biba ahantu hose muri iki gihe.
Urusengero rwabaye imyidagaduro.
Ntabwo dushobora kubaka abantu mu Mwuka bihereye ku magambo yo mu gitabo,
ku mateka cyangwa filozofi.
"Yesu ni iki ni iki. Nyina ari hariya. Se ni iki n'iki. Mwana ni iki. Yavukiye mu muvure..."
Ntushobora kwiyubaka mu Mwuka uhereye ku mateka y'Igitabo, ku bivugwa byerekeye Igitabo
cyangwa kuri filozofi y'Igitabo.
Ijambo Rigomba kutuganza, rikaduturamo.
Kwiyubaka bishobora kuva mu mutima honyine, ni ibivuye ku mutima bishobora kubaka.
Ntimwibagirwe kuva mu ntangiriro naravuze ngo :
Niba mbitse inzika, sinzatungurwe no kubona Bibiliya atari ukuri kuri jye
igihe mvuga, nsoma, mbwiriza.
Murebe ibiba mu nsengero muri iki gihe, hari amakimbirane menshi - izo ni inzika.
niyo mpamvu Bibiliya Itakiri ukuri kubera amakimbirane.
"Uyu ntabwo ari mwiza. Uyu si mwiza" - gucagagurana ahantu hose mu nsengero.
Insengero ntizikigira ubumwe.
Niyo mpamvu Bibiliya Itakiri ukuri kuri twebwe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntabwo turi umwe.
Amakimbirane.
Benshi muri twe bari hano nta ruhushya, kubera yuko iyo bagerageje gusaba uruhushya,
ntabwo bari kubemerera kuza.
Benshi bicaye inyuma, igihe kamera ije bakayikwepa,
kubera yuko badashaka yuko abajyanama babo bababona.
Igihe kamera ije.....
Bamwe bashyiraho igicucu cyijimye
Igihe kamera ije barunama.
aho kunamira Yesu, bunamira kamera.
Igihe ari isengesho rusange, aho kureba imbere, bahindukira inyuma mu "izina rya Yesu",
nk'aho Umwuka Wera ariwe ubahindukiza
... kubera yuko mudashobora kwihanganira ingaruka nyuma yo kuva hano.
Bazakwirukana mu bucuruzi bwawe, mu nzu yawe - kubera yuko ari bo mugati wawe.
Niyo mpamvu Bibiliya Itakiri ukuri kuri twe, kubera amakimbirane.
Ndashaka kurangiriza hano.
Ntabwo nshaka yuko mutekereza byinshi.
Ndashaka yuko muzirikana cyane aho gutekereza cyane.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Murakoze
TT Claudine GATSIMBANYI 11/08/2018